Hari-hari ini, hampir 2 tahun yang lalu....
###########################################
:date: 2008-12-20 07:18
:author: onty
:category: little achi
:tags: achi, keluarga, sejarah
:slug: hari-hari-ini-hampir-2-tahun-yang-lalu

[caption id="attachment\_24" align="alignleft" width="420"
caption="Achy, lagi angops"]\ |Achy, lagi angops|\ [/caption]

2 tahun yang lalu, tonggak sejarah keluarga ini mencapai milestone yang
sangat berpengaruh dalam perjalanannya. Yep, buah hati pertama kami
lahir, sang penerus generasi kedua keluarga Prasojo, si little achi :).
Hari-hari dimana kita mendapat issue dari sang dokter, bahwa kepala si
Achi belum juga berada di daerah panggul, sehingga belum berada di jalan
lahir.Terus terang bagi sebuah keluarga baru, kabar ini membuat kami
agak shock.Dokter menyarankan nanum untuk sering-sering mengepel lantai
(\*ha ha, yang bersih ya bunnn).Sedangkan Mama sepertinya tetap tenang
dan santai, karena beliau bidan di Bukit Tinggi. Dan, akhirnya, kabar
baik itu pun tiba, alhamdulillah ya Allah, seminggu kemudian, little
achi sudah 'siap lahir'. Kepalanya sudah berada di dalam panggul.
Tinggal menunggu detik-detik yang menegangkan.

Hari itu, 28 Desember 2006. Aku pulang kantor lebih cepat, karena
pusing-pusing yang melanda.Jalanan macet, namun dinginnya AC taksi
sedikit membuatku lebih nyaman. Sore itu kulalui di rumah tanpa ada
firasat bahwa nanti malam, sang little achi akan lahir.

Jam 00.30 dini hari, tanggal 29 Desember 2006. Nanum membangunkan aku,
katanya sudah keluar cairan yang -- karena kami masih awam soal ini, itu
adalah cairan ketuban. Beberapa informasi yang kudengar adalah, jangan
sampai cairan ketuban pecah duluan dan habis, karena kemungkinan bayi
akan terlalu banyak menelan cairan itu. Dan juga karena sifat ketuban
sebagai pelindung terhadap benturan, maka bisa dibayangkan akibatnya
kalau cairan ini sampai habis terlebih dahulu namun sang bayi belum juga
keluar.Pada kenyataannya, cairan yang keluar waktu itu hanya flek
biasa.Di saat itu aku masih ingat bilang ke Nanum,"iya, besok pagi kita
ke dokter ya", lalu melanjutkan tidurku, he he. Namun begitu cairan yang
kedua keluar, rasa kantukku tiba-tiba hilang. Langkah pertama adalah,
menelpon taksi. Waktu itu taksi express masih bisa diandalkan untuk
dipesan via telpon (sekarang tidak lagi, hiks...). Sembari menunggu, aku
memasukkan barang2 kebutuhan Nanum, surat2 keterangan rujukan kantor,
atm, dlsb. Taksi datang sekitar 15 menit kemudian, kita pun berangkat ke
rumah sakit Jakarta. Sebelumnya juga aku telpon rumah sakit terlebih
dahulu, untuk mengabari bahwa kami akan datang.Mereka pun telah
mengontak dokter kami, dokter Diapari Siregar yang cool, penyabar, dan
tenang.

Sampai di rumah sakit sekitar pukul 01.30, jalanan alhamdulillah lancar.
Bayangkan kalau ini terjadi pagi hari, tidak mungkin jarak tempuh ke RS.
Jakarta hanya 30 menit dari rumah kami. Kami langsung naik ke lantai 2,
perawat sudah menunggu. Ternyata masih baru bukaan 1. Namun sekitar
pukul 3 dini hari itu, sudah mencapai bukaan 6. Dokter diapari juga
sudah datang. Sungguh menenangkan hati melihat beliau datang dengan
santai, dan tenang. Aku dan nanum terus berzikir dan memohon yang
terbaik untuk kami.

Sekitar pukul 05.00, kontraksi sudah mulai meningkat, little achi sudah
tak sabar ingin keluar. Operasi kelahiran pun dimulai, 2x percobaan
untuk mengeluarkan little achi gagal. Dokter Diapari menggunakan alat
pendengar detak jantung, dan detaknya kian melemah...ya Allah..

Kesempatan ketiga adalah kesempatan yang terakhir untuk melahirkan
dengan normal.Seorang suster naik ke atas tempat tidur untuk mendorong
perut nanum dari atas. Dokter Diapari juga sudah siap dengan tabung
vauum nya untuk menyedot little achi keluar.... Kemudian semuanya
terjadi begitu cepat, dengan sekuat tenaga yang terakhir, nanum
mengejan, kepala little achi terlihat, kemudian pundaknya, perutnya,
lalu terakhir kakinya....Dokter Diapari kemudian membalik tubuh achi,
kepala dibawah, kaki diatas. Kemudian beliau menepuk2 little achi
sebentar. Seorang suster datang membawa selang, kemudian mengeluarkan
cairan di mulut little achi, nampaknya itu cairan ketuban yang sempat
tertelan.............Semua itu terjadi tidak lebih dari 5 menit, dan
begitu cepat. Waktu kelahiran tercatat, 29 Desember 2006, pukul 05.30.

Nak, selamat datang di dunia, ayah dan bunda sudah menunggumu.

.. |Achy, lagi angops| image:: http://theprasojos.files.wordpress.com/2009/01/cimg1946.jpg
