Ireland VISA
############
:date: 2014-03-23 20:48
:author: onty
:category: Travelling
:tags: Green Card, Ireland, VISA
:slug: ireland-visa

Bismillahirrahmaanirrahiim.

-- spotify.start();
-- ehh, yovie and nuno, sebingkai rindu buat mentari :D, jadi inget
good old days di pojokan kantor gedung operator kedua (saat itu) di
Indonesia :)

Yak, setelah dapet konfirmasi #selamat anda diterima#, dimulailah
perjalanan mengurus VISA :). Karena ini adalah VISA kerja, maka
persyaratan utamannya adalah dokumen kontrak kerja dan greencard. Kalau
lihat2 di web nya citizensinformation.ie, ada 2 tipe visa kerja, yaitu
working permit VISA dan greencard. Salah satu perbedaan mencoloknya
adalah kalau greencard boleh langsung bawa keluarga saat itu juga,
sedangkan kalo working permit hanya boleh bawa keluarga setelah 1 tahun
disana. Penantian dimulai dari menunggu dengan harap-harap cemas kapan
greencard nya dateng dengan selamat. Gak lama ( surprise juga ) ada
paketan dari DHL isinya greencard. Oooo ini toh yg namanya greencard,
kirain kartu yg warnanya ijo :p, ternyata selembar surat A4 warna
putih-kekuning-kuningan :D. Disitu ada informasi nama sesuai passport,
foto, nomer greencard, weekly salary \*ups, dll.

Nah, karena ini employment VISA, silakan liat link persyaratannya disini
:
http://www.inis.gov.ie/en/INIS/Pages/Employment%20or%20Intra-company%20Transfer,%20Scientific%20Researcher,%20Training,%20Van%20Der%20Elst

Iya, linknya gak SEO friendly, ada %20 nya, mungkin servernya windows
ya, ups :D
Anyway..

Flownya nanti gini :
1. Isi form online
2. Submit hard copy document yang dibutuhin. Semua hardcopy di copy rangkap 2.
3. Tunggu seminggu kalo syarat2nya dah ok insyaAllah jadi deh.
4. Sebenernya fee VISA Ireland buat Indonesia ini gratis, namun karena
sebenernya di Indonesia ga ada kedutaan langsung Irlandia ( adanya
honorary consul ), maka semua dokumen yang hard copy tadi akan dikirim
ke Irlandia oleh honorary consul Jakarta ( yang tepatnya di BEJ lt.12,
kantor pengacara Roosdiono and partners ). Nah, jadinya ada 'VISA fee',
terakhir biayanya Rp 550.000,- per permohonan VISA :)

Nih, saya pastein persyaratan lengkap dari web mereka, beserta
penjelasan yg saya tau.

1. Fully complete the online application form, and submit your signed
summary application form, photographs and fee.

Di website nya inis.gov.ie itu ada link buat isi form online, disini
: https://www.visas.inis.gov.ie/avats/OnlineHome.aspx

Silakan diisi dulu, sebaiknya persiapkan juga passport dan dokumen
greencard anda, karena nanti ada referensi tentang nomer-nomer tersebut
yg harus diisikan.
2. In addition to the signed summary application form, please also
submit a signed letter of application

-  outlining your reason for wishing to visit Ireland
-  giving details of any members of your family who are currently in
   Ireland, or any other EU State.
-  stating how long you plan to stay,
-  undertaking that you will observe the conditions of your visa, that
   you will not become a burden on the State, and that you will leave
   the State on the expiry of your permission to remain.

Nah, setelah isi form online, ini termasuk salah satu dokumen yang harus
diserahkan secara hard copy ke honorary consulate. Bikin aja surat
pernyataan (in english :p) yang menyatakan bahwa, saya, nama, bla bla,
nomer pasport sekian-sekian, ingin mengurus VISA untuk keperluan xxxx,
karena telah memperoleh green card dengan nomor yyyy yang berlaku sampai
dengan YYYY/MM/DD. Saya berjanji mematuhi ketentuan yang berlaku dan
tidak akan menjadi beban bagi negara. Udah deh.. rangkai kata-katanya,
trus print :)

3. Passport, valid for 12 months, and copy of previous passport if
applicable.

Ini ga usah dijelasin kali ya, paspor harus masih berlaku minimal 12
bulan.

4. If you have been refused a visa for any other country, details of
this must be given. Submit the original letter issued to you by the
authorities of that country. Concealment of visa refusals will result in
your Irish visa application being refused.

Ini juga jelas, kalau pernah ditolak VISA negara manapun, silakan di
declare, daripada ntar ketauan pas di pintu imigrasi, ga lucu juga baru
dateng suruh balik kan :D

5. A detailed statement of your bank account covering a six-month period
immediately prior to your visa application, and showing sufficient funds
to cover your costs.

Nah, ini maksudnya rekening koran bank. Saya kemaren 3 bulan aja cukup
kok. Bisa rekening koran, bisa juga yg di buku tabungan itu di foto kopi
untuk semua transaksi 3 bulan ke belakang.

6. Valid Work Permit / Intra-Company Transfer Permit. Medical Doctors
please note: not all non-EEA doctors require an employment permit to
work in Ireland. See http://www.inis.gov.ie/en/INIS/Pages/WP10000012 and
http://www.djei.ie/labour/workpermits/doctors.htm for further
information

Nah, ini maksudnya greencard tadi. Copy dan sertakan dalam form hardcopy
yg di submit, inget, rangkap 2.

7. Employment Contract (if any)

8. Letter from employer in Ireland confirming details of the job you
will take up and the salary you will be paid. If accommodation is being
provided by your employer details of this should also be given.

Ini juga jelas, kontrak kerja. Biasanya dikirim jadi satu sama green
card nya. Kalau case saya, mereka kirim kontrak kerja dulu buat
ditandatanganin, terus saya harus kirim lagi balik ke mereka. Di dalam
kontrak kerja juga biasanya disebutin akomodasi apa yang akan disediain
sama pihak employer, dll.

9. Evidence of qualifications and previous work experience in this area
may be requested by the visa officer.

Nah, kalau kasus saya, ini kira-2 seperti surat referensi kerja lah,
dari employer2 kita sebelumnya. Kasih fotokopiannya aja, rangkap 2 semua
ya.

O ya, selain dokumen diatas, waktu itu saya juga lampirkan rencana
flight sama hotel tempat menginap. Untuk rencana flight dan hotel,
caranya gini :

1. Flight, buka aja website etihad atau emirates, atau apapun maskapai
yg punya penerbangan ke Dublin. Isi rencana perjalanan ( tanggal ga
pasti juga gpp kok, kan belum tau VISA nya jadinya kapan, yang jelas
harus reasonable aja, kira2 3-4 minggu lagi gitu ). Sampai ke halaman
konfirmasi, stop, langsung print screen. Yang mereka butuhin cuma
capture rencana perjalanan dan transit aja. Ga perlu sampe booking tiket
pesawat dulu kok.

2. Hotel, kemaren saya pake http://www.irelandhotels.com, pastikan anda
pilih hotel yang bisa di book dengan kartu kredit, dan CANCELLATION nya
gratis ! kenapa ? karena case saya, hotel disediain kantor, tapi harus
pesen sendiri dulu, dan saya ngga akan pesen sebelum VISA jadi :p.
Jadiii, book aja di irelandhotels tadi, pilih hotel mana yang bisa di
CANCEL GRATIS. Selesai book, mereka biasanya kita akan dapet email, nah,
silakan di print tuh. Kalo udah di print, silakan cancel bookingan tadi
:D

Nah, udah deh, persyaratan udah lengkap. O ya, jangan lupa juga cetak
pas foto ukuran paspor, tepatnya 4.5 x 5.5, dimana wajah kita tampak 80%
dalam foto tersebut. Backgroundnya putih. Biasanya kalo dateng ke tempat
cetak foto besar, mereka pasti tau ukurannya kalo langsung disebutin
buat VISA gitu.. Foto sediain 2 lembar, lebih juga boleh buat nanti
ngurus2 disini (perjalanan masih panjang loh, VISA ini kan hanya buat
masuk aja ke Ireland, ntar sampai disini ngurus kartu GNIB sama Re-Entry
VISA lagi, dan butuh foto, mending bawa dari Jakarta ). Dan jangan lupa,
semua dokumen yg hardcopy, di copy 2x, karena yg satu set akan dikirim
ke konsulat di Singapore, dan set lainnya akan disimpan di kantor
honorary consul Jakarta.

O ya, sekalian, ini nomer dan alamat Ireland honorary consul yang di
Jakarta. Good luck :)

Sinta Roosdiono
 Consulate of Ireland, Indonesia
 Indonesia Stock Exchange Building, Tower I, 12th Floor
 Jl. Jend. Sudirman Kav. 52-53. Jakarta 12190
 Ph   \ `+6221 515 1977 <tel:%2B6221%20515%201977>`_
 Fax \ `+6221 515 1977 <tel:%2B6221%20515%201977>`_
 Office hours: 9.30am - 12am and 2pm - 4pm
