[renungan] Kala Belahan Jiwaku Jauh
###################################
:date: 2010-12-02 22:50
:author: widyani
:category: Family
:tags: keluarga
:slug: renungan-kala-belahan-jiwaku-jauh

[renungan sebagai istri, anak, sekaligus ibu]

Menurut suatu riwayat sahih mengenai shahabiyah yaitu Ummu Sulaim dan
Abu Thalhah, istri solihah adalah istri yang selalu menyenangkan hati
suaminya. Kisah termashyur adalah ketika Ummu Sulaim mendapat musibah
dan menunda membicarakannya kepada Abu Thalhah demi menjaga perasaan
suaminya. Bahkan, ketika Abu Thalhah protes kepada Rasulullahpun,
ternyata Rasulullah memuji betapa apa yg dilakukan Ummu Sulaim itu benar
dan dirahmati Allah.

Menjelang kepergian ayah untuk tugas maka pertanyaan awalku adalah
menceritakan kisah tersebut... syukurlah ada teknologi skype yang
menmbuat jarak begitu dekat antara ayah dan anak-anak. Namun anehnya,
walo tahu riwayat Ummu Sulaim dan Abu thalhah, aku dengan biasa
bercerita bahwa Achi (namanya juga anak2) yang lincah terjatuh,
Alasannya sederhana, ya karena Ayah gak mau tahu ketika terlambat
taunya...

Dan kemudian bunda ditegur eyang kung, yang waktu ke rumah kami kemudian
sedang telpon memberi isyarat agar aku tak perlu cerita Achi jatuh biar
ayah gak usah kuatir... haha, entahlah. Aku tak punya banyak waktu lagi
untuk menulis diary, karena hari-hari dalam pernikahan menimbulkan
kesadaran baru, tentang sahabatku ini, bahwa partner hidupku jadi bagian
dari diaryku yang hidup, penampung cerita dan diskusi... mulai dari hal
sepele sampai serius. Soulmate, pasangan jiwa, Sigaran Nyowo :)

Bisa jadi aku menuliskan ini karena dia sedang jauh...

Ah, papa...
Nanum tau banyak sekali halangan yang papa sembunyikan dari kami ketika
membesarkan kami. Betapa Mama dan Papa berusaha sekuat tenaga memenuhi
semua kebutuhan kami, dan menugaskan kami cuma sekolah, belajar untuk
kehidupan yang baik. Mengingatnya jadi menimbulkan seuntai doa, agar
kami bisa jadi orangtua yang tegar, agar bisa jadi orangtua yang selalu
menjaga anak-anak dengan baik, yang bisa saling menguatkan saat
menghadapi apapun.

Harusnya sih ambil jalan tengah, dimana ada hal yg perlu diceritakan
detil, ada yg seperlunya saja. Hehe, walo kemudian karena sebagai istri
cenderung banyak omong, tetep saja bagian cerita adalah bagianku... Dan
semoga saja Allah selalu menjaga kami... di kala jauh maupun dekat.
