Urus paspor di Imigrasi
#######################
:date: 2014-02-04 19:29
:author: onty
:category: Uncategorized
:slug: urus-paspor-di-imigrasi

Udah lama gak nulis lagi, posting terakhir 2011 :). Berhubung rencananya
insyaAllah theprasojos mau memulai petualangan baru di belahan bumi
lain, blog nya jadi sering disambangi lagi deh, he he. Kali ini kita mau
sharing tentang pengalaman ngurus paspor di kantor Imigrasi jakarta
selatan, buat si Bun, sama Achiza's.

Kalo ada yang bilang, urus paspor mending online aja karena lebih simple
dan cepat, maka anda ketinggalan jaman :D. Kalau pingin cepat, urus lah
secara manual, he he.

Dateng ke kantor imigrasi jam 6.20 an, udah banyaaak yg ngantri di luar
gedung.Ada yang sambil nyuapin anaknya di teras imigrasi pula.Sekitar
jam 7 an, kami para pemohon paspor disambut oleh bapak-bapak dari
imigrasi. Pake speaker dan mic gitu, intinya mengucapkan selamat datang
pada pemohon paspor hari itu. Beliau menjelaskan proses yang akan kami
"jalani" nantinya selama pengurusan paspor. Nah, disinilah bagian berita
buruk dari posting ini sebagian akan dimulai :D...

Pengurusan paspor bisa secara manual, dan secara online. Untuk sistem
sebelum hari senin 27/1/2014, untuk yang mengurus paspor secara manual,
harus datang ke kantor imigrasi minimal 3x. Hari pertama buat penyerahan
berkas dan kelengkapan lainnya, plus bayar-bayar. Hari kedua buat foto
dan wawancara. Hari ketika buat pengambilan paspor ( kalo disetujui :p
). Sedangkan untuk online, cukup datang 2x saja. Hari pertama
pemeriksaan berkas dan foto+wawancara. Hari kedua bisa ambil paspornya
kalau sudah jadi. TAPIIII itu sebelum hari Senin 27/1/2014 :). Si
bapak-bapak imigrasi itu bilang, sekarang untuk pengurusan manual, cukup
hanya datang 2 hari saja...hmm, oke, bagus lah buat yang akan ngurus
paspor secara manual, lebih simple prosesnya buat mereka. Tapi wait...si
bapak juga mengumumkan satu hal lagi, buat kami para pengurus paspor
secara online. Bahwa pada pagi harinya, setelah ambil nomer antrian,
berkas kami akan di cek ulang (sesuai antrian 3-xxx), lalu dipersilakan
menunggu hingga jam 1 untuk antri foto dan
wawancara.................what ???

Nggak habis pikir aja, kenapa yang online harus nunggu sampe jam 1 dulu
ya. Harusnya online dan manual kan sama-sama bisa berjalan, lha wong
loketnya aja ada 8 kok. Untung berlakunya 5 tahun tuh paspor. Coba kalo
1 tahun, he he he.

ps: hari ini 4/2 waktunya ngambil paspor, jam 11.35 sudah sampai di
imigrasi, karena info sebelumnya, waktu pengambilan paspor adalah siang
hari, antara jam 13-16 WIB. Eh, ternyata sebelumnya sudah dimulai. Dan
yang lebih aneh lagi, antrian buat pendaftar online sudah sampai nomer
3-031 :D. Entahlah, nggak standar, itu kesan saya..
